클라우드 컴퓨팅: 
인터넷 상의 가상화된 서버에다가 프로그램을 두고 필요할 때마다 컴퓨터나 스마트폰 등에 불러와 사용하는 서비스.
구름(Cloud)라는 단어 그대로, 보이지 않는 컴퓨팅 자원(CPU, 메모리, 디스크 등)을 원하는대로 가져다 쓸 수 있다.

====

장점: 서버를 직접 구매할 때 고려해야 할 전력, 위치, 확장성을 고민하지 않아도 된다.
데이터 센터 어딘가에 이미 준비되어 있는 서버를 사용하면 된다.
서버 세팅 신경 쓸 필요 없고 서비스 운영에만 집중할 수 있다.
사용한만큼 비용을 지불할 수 있다.

====

종류: 
퍼블릭 클라우드(개방형 클라우드): 특정 기업이나 사용자를 위한 서비스가 아닌, 인터넷에 접속 가능한 모든 사용자를 위한 서비스.
프라이빗 클라우드(사설 클라우드): 제한된 네트워크 상에서 특정 기업이나 특정 사용자만을 대상으로 하는 클라우드 서비스. 기업 내부에 저장되며 기업이 자원의 제어권을 가지고 있음. 보안성이 뛰어나며 개별 고객의 상황에 맞게 커스터마이징 가능.
하이브리드 클라우드: 퍼블릭 클라우드와 프라이빗 클라우드를 병행하거나 클라우드와 온프레미스를 결합한 형태를 의미

====

유형:
IaaS: AWS의 EC2, 가비아의 g클라우드 등
사용자가 관리할 수 있는 범위가 가장 넓음. 인프라 수준의 클라우드 컴퓨팅을 제공해 사용자가 서버 OS부터 미들웨어, 런타임, 데이터 등 직접 구성하고 관리함.
PaaS: IaaS보다 자유도가 낮음. 운영체제, 미들웨어, 런타임 등이 미리 구축한 상태로 제공됨. 그러므로 서비스 외적인 부분에 신경 쓸 필요가 없고 오로지 앱개발에 집중가능
SaaS: 클라우드 서비스 형태 중 가장 완성된 형태의 클라우드 서비스. IT 인프라 자원과 더불어 소프트웨어 업데이트, 버그개선 등의 서비스를 제공함.
SaaS를 이용할 경우 사용자는 인프라 구축, 개발 환경세팅에 들어가는 비용을 절약할 수 있음.
